Enunciado da fase 2

Nesta segunda fase, Entrega Contínua, Monitoramento e Segurança, o projeto abrangerá a entrega contínua, a containerização e orquestração de aplicações, monitoramento, logging, testes e segurança. As aulas necessárias para esta fase incluem Entrega Contínua, Containers e Orquestração, Monitoramento e Logging, Segurança em DevOps, Teste, Gerenciamento de Configurações e DevOps na Prática.

O que deve ser feito:

1. Pipeline de Entrega Contínua
a) Expanda o pipeline de CI para incluir Entrega Contínua (CD).

2. Implementação de Containers e Orquestração
a) Containerize a aplicação utilizando Docker.

b) Crie scripts de deploy usando os containers.

3. Relatório Final e Demonstração
a) Escreva um relatório detalhado de todas as etapas do projeto, com documentação de cada fase.
b) Crie um fluxograma com demonstração prática de todo o fluxo DevOps implementado.
c) Analise os resultados e sugira melhorias futuras.


Quais aulas você precisa assistir para realizar a fase 2?
Aulas 4 a 10:
1. Entrega Contínua (CD)
2. Containers e Orquestração
3. Monitoramento e Logging
4. Segurança em DevOps
5. Teste
6. Gerenciamento de Configurações
7. DevOps na Prática

O que você precisa entregar?
Um documento em PDF, conforme modelo disponibilizado pelos professores, descrevendo:
• Pipeline de Entrega Contínua completo
• Representação visual do Fluxograma completo com a demonstrando de todas as etapas do pipeline de integração
• Relatório final


Expansão do Pipeline de CI para CD

1
Dimensões
1 - Apresenta clara e completa a expansão do projeto adicionando CD (Integração continua) com exemplo de uso.

0.5 - Apresenta expansão do projeto adicionando CD mas falta clareza e detalhes (Integração continua) SEM exemplo de uso.

0 - Não realiza a expansão.

Descrição
Valor
Containerização e Orquestração

1
Dimensões
1 - Apresenta clara e completa a expansão do projeto incluindo Containerização e Orquestração Com scripts claros e bem documentados.

0.5 - Realiza expansão do projeto, mas falta clareza e detalhes, incluindo Containerização e Orquestração Com scripts claros e bem documentados.

0 - Não realiza a expansão.

Descrição
Valor
Relatório final e demonstração

2
Dimensões
2 - Apresenta relatório completo e bem estruturado, incluindo o fluxograma do pipeline, documentando detalhadamente as etapas das Fases 1 e 2. A demonstração prática é clara, funcional e evidencia domínio dos conceitos e ferramentas DevOps. A análise crítica é aprofundada, identificando limitações e propondo melhorias viáveis com base nos aprendizados.

1 - Apresenta o relatório com o fluxograma, com algumas lacunas ou superficialidade em partes da Fase 1 ou 2. A demonstração é realizada, mas com falhas técnicas. A análise está com pouca profundidade ou com sugestões genéricas.

0.5 - Apresenta relatório SEM o fluxograma, análise incompletos, com lacunas nas etapas da Fase 1 e Fase 2, e informações confusas ou mal organizadas. A demonstração está claramente disfuncional.

0 - Não apresenta relatório, demonstração e análise.

